ETVD 2016-0204  TC: BC 12-11-2016
http: www.amruta.org/fr/1991/08/11/shri-adi-kundalini-puja-weilburg-1991/
Today we have gathered here
Vandaag zijn we hier samengekomen
to do the puja of Adi Kundalini
om de Puja te doen aan Adi Kundalini
as well as your own Kundalini.
en ook die van je eigen Kundalini.
First of all,
Eerst en vooral
I think this is the most important thing to understand
denk ik dat het belangrijkste is om te begrijpen
about your own Kundalini,
over je eigen Kundalini,
as Self-realization is Self-knowledge
aangezien zelfrealisatie zelfkennis is,
and the one who gives you Self Knowledge
en degene die je zelfkennis geeft
is this, your own Kundalini
is je eigen Kundalini
because, when she rises,
omdat, wanneer ze opstijgt,
she points it out,what are the problems on your chakras.
ze aangeeft wat de problemen van je chakra's zijn.
Now, we say that it is pure desire,
We noemen dit zuiver verlangen,
but we do not know what purity means.
maar we weten niet wat zuiverheid betekent.
It means your chaste desire.
Het betekent je eerbaar verlangen.
It means it has
Het betekent dat het
no lust, greed, anything in it.
geen lust, geen hebzucht of iets anders in zich heeft.
That power is your own Mother
Deze kracht is je eigen moeder
and is settled in your triangular bone. She’s your own mother.
en is gevestigd in het heiligbeen. Ze is je eigen moeder.
She knows everything about you, it’s like a tape recorder.
Ze weet alles over je. Het is als een bandrecorder.
She knows everything about you
Ze weet alles over je
and she is absolutely
en ze is werkelijk
the knowledge
de kennis,
because she’s so pure.
omdat ze zo zuiver is.
And, whatever chakras she touches, she also knows
Welke chakra ze ook aanraakt, ze weet ook
what's wrong with that chakra
wat er mis is met deze chakra
beforehand,
van te voren,
so she's quite prepared,
dus is ze goed voorbereid
and she adjusts herself
en ze past zich volledig aan
so that you do not get a problem by her awakening.
zodat jij geen problemen hebt door haar ontwaking.
If any chakra is constricted, she waits
Als er een chakra geblokkeerd is, wacht ze
and goes on slowly opening that chakra.
en gaat dat chakra zachtjes openen.
Now, this Kundalini
De Kundalini
is the primordial power which is reflected within you,
is de oorspronkelijke kracht, die in je weerspiegeld wordt
and within you, in a human being,
en binnen in jezelf, in een mens,
it is like many strands of energy.
is ze zoals vele energiestrengen.
So it’s like a rope
Dus ze is als een touw.
and these energies are all twisted together
en deze energieën zijn allemaal samen gedraaid
to form this Kundalini.
en vormen de Kundalini.
In a human being these strands are
In een mens zijn deze strengen
3 into 7 — that is 21 raised to power 108!.
3 maal 7 -dat is 21- verheven tot de 108ste macht.
But when your Kundalini rises, one or two strands out of this
Maar wanneer de Kundalini opstijgt, komen hiervan slechts één of twee strengetjes
come up and pierce the fontanel bone area.
omhoog en doorboren het fontanelgebied.
Only one or two
Slechts één of twee,
because it has to pass
omdat het door het middenkanaal moet gaan,
through the innermost nadi, known as Brahma Nadi.
bekend als de Brahma nadi.
It’s all a spiral throughout
Het is allemaal door en door een spiraal,
because Kundalini is a spiral
omdat de Kundalini een spiraal is
and these nadis are also are like a spiral like this.
als deze kanalen of nadi’s zijn ook spiraalvormig.
So the innermost nadi is the Brahma Nadi.
Het binnenste kanaal is de Brahma nadi.
The outermost nadi is the right side [Pingala nadi]
Het buitenste is het rechterkanaal (Pingala nadi)
and the second innermost is the Ida Nadi [Left side].
en op één na binnenste is de Ida nadi (linkerkanaal).
So, through the Brahma Nadi, she starts sending those threads.
Door de Brahma nadi begint ze haar draden energie te sturen.
By that, they relax the center.
Hierdoor onspannen ze het centrum.
By the relaxation of the center,
Doordat het centrum ontspant,
the sympathetic nervous system also starts relaxing
begint ook het sympathisch zenuwstelsel te ontspannen.
and when it goes to the Agnya Chakra,
En wanneer ze de Agnya chakra doorboort,
then your eyes start relaxing,
beginnen ook je ogen te ontspannen,
your pupils start dilating and
je pupillen beginnen te verwijden
your eyes can become like Mine, very black,
een je ogen kunnen heel erg zwart worden, zoals die van mij,
absolutely relaxed.
geheel ontspannen.
So, you can easily see in a person
Hierdoor kun je heel gemakkelijk in iemand zien
how far is the Kundalini.
hoever de Kundalini opgestegen is.
If it has pierced the Agnya,
Als ze door de Agnya gegaan is,
then the eyes will be completely dilated and will be shining
zullen de ogen volledig verwijd zijn en ze zullen stralen
and then she enters into the Sahasrara.
en vervolgens betreedt ze het gebied van de Sahasrara.
Now, it is absolutely pure light of knowledge,
Het is werkelijk het zuivere licht van kennis,
love, compassion and attention;
liefde, mededogen en aandacht.
all these three things are in that energy.
Al deze kwaliteiten zitten in deze kracht.
We know of many energies; like electrical energy,
We kennen veel soorten energie; zoals elektriciteit,
we know of light energy, we know of other energies.
lichtenergie, en andere energieën.
But these energies cannot think,
Maar deze energieën zijn niet in staat om te denken.
they cannot adjust,
Zij kunnen zich niet aanpassen.
they cannot work on their own.
Zij kunnen niet uit zichzelf werken.
They are to be handled by us.
Zij moeten door ons bediend worden.
But this energy, itself, is the living energy
Maar deze energie, zelf, is de levende kracht
and knows how to handle itself.
en weet zelf hoe ze moet werken.
It thinks.
Ze denkt.
If you see a seed being sprouted,
Als je een zaadje ziet ontkiemen,
you’ll find at the tip of the seed there’s a small little cell
dan vind je aan de bovenkant van het zaadje een klein celletje
which knows how to go around the soft places
dat weet hoe het door de zachte plaatsen moet gaan,
and then how to encircle the stones
hoe het de stenen moet ontwijken
and then how to find its way to the source.
en hoe ze haar weg moet vinden naar de bron.
That cell has got, I would say, a little Kundalini in it,
Dat kleine celletje heeft, zeg maar, een kleine Kundalini in zich,
the way it moves.
de manier waarop het beweegt.
But within you is
Maar binnenin jezelf is
a tremendous force of Kundalini existing.
een ongelooflijke kracht van de Kundalini aanwezig.
So, you have a storehouse of compassion,
We bezitten dus een enorme opslagplaats van mededogen,
which can be enlightened by the spirit.
die door de spirit kan worden verlicht.
You have a storehouse of love, compassion
We bezitten een schatkamer vol liefde, mededogen
and knowledge and ocean of forgiveness.
en kennis en een oceaan van vergevingsgezindheid.
When people get realization,
Wanneer mensen hun realisatie krijgen,
they do not understand that they have to now grow.
begrijpen ze niet dat ze nu moeten groeien.
And why they don’t grow? Because
En waarom groeien ze niet? Omdat
they do not ask for these energies.
ze niet naar deze krachten vragen.
A person who is a realized soul, if he says that,
Als een gerealiseerde ziel vraagt,
“I have to have more compassion.
"Ik moet meer mededogen hebben.
My compassion is not all right.
Mijn mededogen is niet goed genoeg.
My concern about others is not all right.
Ik ben nog niet genoeg begaan met andere mensen.
My generosity is not all right.
Mijn vrijgevigheid is nog niet in orde.
I’m exploiting others. I’m exploiting their love,”
Ik buit anderen uit. Ik buit hun liefde nog uit,"
then this energy starts moving,
dan zal deze energie in actie komen,
giving you that greater dimension of love and compassion.
om je die grotere dimensie van liefde en mededogen te geven.
But, if you do not want
Maar als je niet wilt groeien
to be growing in your awareness, then she says “All right,
in je bewustzijn, zegt ze: ”Goed,
he is a half-baked Sahaja Yogi, let it be”,
hij is een halfbakken Sahaja yogi. Het zij zo.”
she doesn't supply that energy which is stored wit hin you.
Dan zal ze de krachten die in je zijn opgeslagen niet vrijmaken.
I told you, 3 into 7, that is 21,
Ik heb jullie gezegd 3 maal 7,
So what a storage you have within yourself!
Dus wat voor een opslagplaats bezit je wel niet!